Capítulos 25 al 27 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia reina bailera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Grabado por Becca Ruh.
Salmo 25. Salmo de David.
Encamíname en tu verdad y enséñame, porque tú eres el Dios de mi salud. En ti he esperado todo el día.
Acuérdate, oh Jehová, de tus conmiseraciones y de tus misericordias, que son perpetuas.
De los pecados de mi mocedad y de mis rebeliones no te acuerdes.
Conforme a tu misericordia acuérdate de mí, por tu bondad, oh Jehová.
Bueno y recto es Jehová. Por tanto él enseñará a los pecadores el camino.
Encaminará a los humildes por el juicio y enseñará a los mansos su carrera.
Todas las sendas de Jehová son misericordia y verdad, para los que guardan su pacto y sus testimonios.
Por amor de tu nombre, oh Jehová, perdonarás también mi pecado, porque es grande.
¿Quién es el hombre que teme a Jehová? Él le enseñará el camino que ha de escoger.
Su alma reposará en el bien y su simiente heredará la tierra.
El secreto de Jehová es para los que le temen y a ellos hará conocer su alianza.
Mis ojos están siempre hacia Jehová, porque él sacará mis pies de la red.
Mírame y ten misericordia de mí, porque estoy solo y afligido.
Las angustias de mi corazón se han aumentado. Sácame de mis congojas.
Mira mi aflicción y mi trabajo y perdona todos mis pecados.
Mira mis enemigos, que se han multiplicado y con odio violento me aborecen.
Guarda mi alma y líbrame. No sea yo avergonzado, porque en ti confié.
Integridad y rectitud me guarden, porque en ti he esperado.
Redime, oh Dios, a Israel de todas sus angustias.
Salmo 26
Salmo de David
Júscame, oh Jehová, porque yo en mi integridad he andado.
Confiado he asimismo en Jehová. No vacilaré.
Pruébame, oh Jehová, y sondeame.
Examina mis riñones y mi corazón, porque tu misericordia está delante de mis ojos
y en tu verdad ando.
No me he sentado con hombres de falsedad, ni entre con los que andan encubiertamente.
Aborreci la reunión de los malignos y con los impíos nunca me senté.
Lavaré en inocencia mis manos y andaré alrededor de tu altar, oh Jehová,
para exclamar con voz de acción de gracias y para contar todas tus maravillas.
Jehová, la habitación de tu casa he amado y el lugar del tabernáculo de tu gloria.
No juntes con pecadores mi alma, ni con hombres de sangre mi vida.
En cuyas manos está el mal y su diestra está llena de sobornos.
Yo empero andaré en mi integridad. Redímeme y ten misericordia de mí.
Mi pie ha estado en rectitud. En las congregaciones bendiciré a Jehová.
Salmo 27
Salmo de David
Jehová es mi luz y mi salvación. ¿De quién temeré?
Jehová es la fortaleza de mi vida. ¿De quién he de atemorizarme?
Cuando se allegaron contra mí los malignos, mis angustiadores y mis enemigos,
para comer mis carnes, ellos tropezaron y cayeron.
Aunque se asiente a campo contra mí, no temerá mi corazón.
Aunque contra mí se levante guerra, yo en esto confío.
Una cosa he demandado a Jehová.
Está buscaré que esté yo en la casa de Jehová todos los días de mi vida,
para contemplar la hermosura de Jehová y para inquirir en su templo,
porque él me escondará en su tabernáculo en el día del mal,
ocultararme en lo reservado de su pabellón,
póndrame en alto sobre una roca,
y luego ensalazará mi cabeza sobre mis enemigos en derredor de mí,
y yo sacrificaré en su tabernáculo sacrificios de jubilo.
Cantaré y salmearé a Jehová.
Oye, Jehová, mi voz con que a ti clamo y ten misericordia de mí.
Respóndeme.
Mi corazón ha dicho de ti.
Buscat mi rostro. Tu rostro buscaré, Jehová.
No escondas tu rostro de mí.
No apartes con ira a tu siervo.
Mi ayuda ha sido.
No me dejes y no me desampares, Dios de mi salud.
Aunque mi padre y mi madre me dejaran, Jehová con todo me recogerá.
Enséñame, oh Jehová, tu camino,
y guíame por senda de rectitud a causa de mis enemigos.
No me entregues a la voluntad de mis enemigos,
porque se han levantado contra mí testigos falsos
y los que respiran crueldad.
Hubiera yo desmayado
si no creyese que tengo de ver la bondad de Jehová
en la tierra de los vivientes.
Aguarda a Jehová.
Esfuérzate y alientese tu corazón.
Sí, espera a Jehová.
Fin del capítulo 27 del Libro de los Salmos
Grabado por Rebeca
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org